> [函数式编程指北](https://llh911001.gitbooks.io/mostly-adequate-guide-chinese/content/)
# 纯函数的好处
概念: 不依赖外部变量，所有变量都是通过参数生产，或内部声明可移植性／自文档化（Portable / Self-Documenting）

- 可缓存性(Cacheable)
  ```Javascript
    var memoize = function(f) {
      var cache = {};

      return function() {
        var arg_str = JSON.stringify(arguments);
        cache[arg_str] = cache[arg_str] || f.apply(f, arguments);
        return cache[arg_str];
      };
    };
    var squareNumber  = memoize(function(x){ return x*x; });
    squareNumber(4);
    //=> 16
    squareNumber(4); // 从缓存中读取输入值为 4 的结果
    //=> 16
  ```
- 可移植性／自文档化（Portable / Self-Documenting）
  - 在 JavaScript 的设定中，可移植性可以意味着把函数序列化（serializing）并通过 socket 发送。也可以意味着代码能够在 web workers 中运行。总之，可移植性是一个非常强大的特性
  - 文档化->更好的测试用例
- 可测试性（Testable）
  - 第三点，纯函数让测试更加容易。我们不需要伪造一个“真实的”支付网关，或者每一次测试之前都要配置、之后都要断言状态（assert the state）。只需简单地给函数一个输入，然后断言输出就好了。
- 合理性（Reasonable）
- 并行代码
  - 我们可以并行运行任意纯函数。因为纯函数根本不需要访问共享的内存，而且根据其定义，纯函数也不会因副作用而进入竞争态（race condition）。
  - 并行代码在服务端 js 环境以及使用了 web worker 的浏览器那里是非常容易实现的，因为它们使用了线程（thread）。不过出于对非纯函数复杂度的考虑，当前主流观点还是避免使用这种并行。


# 柯里化(curry)
curry 的概念很简单：只传递给函数一部分参数来调用它，让它返回一个函数去处理剩下的参数。

原理性初级
```Javascript
  var add = function(x) {
    return function(y) {
      return x + y;
    };
  };

  var increment = add(1);
  var addTen = add(10);

  increment(2);
  // 3

  addTen(2);
  // 12
```

```Javascript
  var curry = require('lodash').curry;

  var replace = curry(function(what, replacement, str) {
    return str.replace(what, replacement);
  });

  var noVowels = replace(/[aeiou]/ig);
  // function(replacement, x) { return x.replace(/[aeiou]/ig, replacement) }

  var censored = noVowels("*");
  // function(x) { return x.replace(/[aeiou]/ig, "*") }

  censored("Chocolate Rain");
  // 'Ch*c*l*t* R**n'
```
当我们谈论纯函数的时候，我们说它们接受一个输入返回一个输出。curry 函数所做的正是这样：每传递一个参数调用函数，就返回一个新函数处理剩余的参数。这就是一个输入对应一个输出啊。

哪怕输出是另一个函数，它也是纯函数。当然 curry 函数也允许一次传递多个参数，但这只是出于减少 () 的方便。

# compose

```JS
let add = (a) => {
  return a + 1;
};

let multiple = (b) => {
  return b * 10;
};
let compose = (...args) => {
  return (x) => {
    return args.reduce(function(res, cb) {
      return cb(res);
    }, x);
  };
};
compose(add, multiple)(1);
```